It says here that on the day the incident occurred,
Di sini dikatakan bahwa di hari kejadian itu terjadi,
after work, you stopped over
setelah pulang bekerja, kau mampir
at a pub on Suehiro Avenue called Espa,
ke sebuah bar di jalan Suehiro bernama Espa,
and drank beer along with 180 cc of sake,
dan minum bir bersama dengan 180 cc sake,
then left the pub at around 20:00.
kemudian meninggalkan bar sekitar jam 20:00.
Is this correct?
Apa ini benar?
Yes, ma'am.
Ya.
At the Toriyacho intersection,
Di persimpangan Toriyacho,
a little after 23:00, you hit the victim,
setelah pukul 23:00, kau menabrak korban
who was on his way home with your car.
yang sedang dalam perjalanan pulang dengan mobilmu.
Where and what were you doing during this time?
Dimana dan apa yang kau lakukan saat kejadian itu?
I figured I should cool off a bit before going home,
Aku berpikir untuk menenangkan diri sebentar sebelum pulang,
so I took a rest in the car, and fell asleep.
jadi aku beristirahat di mobil, dan tertidur.
Is there anyone who can testify this for you?
Apa ada orang yang bisa bersaksi untukmu?
No.
Tidak.
Why did you flee from the scene of the accident
Kenapa kau lari dari lokasi kejadian,
instead of helping the victim right away?
bukannya langsung membantu korban?
I got so upset...
Aku panik...
that I...
dan aku...
Is that really the only reason?
Apa hanya itu alasannya?
Ten days have already gone by
Sepuluh hari telah berlalu
since you've been detained,
sejak kau ditahan,
but is the prosecutor asking you every day?
tapi apakah jaksa terus menanyakanmu setiap hari?
Ms. Kujo, the prosecutor in charge is an able woman.
Nn. Kujo, jaksa yang bertanggung jawab itu adalah wanita yang handal.
She would never detain anyone for 10 days without reason.
Dia tidak akan pernah menahan siapa pun selama 10 hari tanpa alasan.
I'm on your side.
Aku ada di pihakmu.
So, even if it is something disadvantageous to you,
Jadi, meskipun itu merugikanmu,
please be honest with me.
tolong jujur padaku.
Ms. Kisaki.
Nn. Kisaki.
Have you come to talk to the suspect?
Apakah kau datang untuk berbicara dengan tersangka?
Yes, sort of...
Ya, semacam itulah.
Great timing, Ms. Kujo.
Kebetulan sekali, Nn. Kujo.
I'd like to talk to you.
Aku ingin berbicara denganmu.
What is it?
Ada apa?
It's been a while since Mr. Takeuchi's detained,
Sudah lama sekali sejak Tn. Takeuchi ditahan,
so I'd like to ask you to release him. Isn't it about time?
jadi aku ingin memintamu untuk melepasnya. Bukankah sudah saatnya?
He turned himself in,
Dia menyerahkan dirinya,
and since he's already admitted to committing the crime,
dan karena dia sudah mengakui kejahatan itu,
is there any further reason you should keep him detained?
apa ada alasan lain kau terus menahannya?
I hate to put it this way,
Aku benci harus mengatakan ini,
but I'd like that judgment to be left up to me.
tapi aku ingin penilaian itu diserahkan kepadaku.
Then, I'll submit a request for you
Kalau begitu, aku akan mengirimkan permintaan padamu
to make public the reason for his detention.
untuk mengumumkan alasan penahanannya.
Please go ahead and do what you must.
Silahkan lakukan apa yang harus kau lakukan.
If you will excuse me, goodbye.
Permisi dan selamat tinggal.
What are you after, Prosecutor Kujo?
Apa tujuanmu, Jaksa Kujo?
Only to bring the truth to light.
Hanya untuk mencari kebenaran.
It's so unlike you, Ms. Kujo.
Ini tidak seperti dirimu yang biasanya, Nn. Kujo.
I'll see you in court.
Sampai jumpa di pengadilan.
A bright step forward to a prosperous future.
Sebuah langkah maju menuju masa depan yang cerah.
My heart is of course prepared for what is to come!
Hatiku sudah bersiap untuk apa yang akan datang!
Two sizzling hot rivals.
Dia saingan yang panas.
Attorney At Law, Kisaki,
Pengacara Hukum Kisaki
confronts a competent prosecutor in court.
berhadapan dengan seorang Jaksa yang kompeten di ruang sidang.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Confrontation in Court III".
"Konfrontasi di Ruang Sidang III".
"Prosecutor is Witness".
"Jaksa sebagai Saksi".
Really, why do I have to do something like this?
Benar-benar. Kenapa aku harus melakukan sesuatu seperti ini?
But this job is what you asked mom to do, isn't it?
Tapi pekerjaan ini adalah permintaan dari ibu, bukan?
I only asked her because the woman owner of a shop that I frequent
Aku hanya memintanya karena wanita pemilik toko yang sering kau kunjungi
asked me if I knew a good lawyer.
bertanya padaku apakah aku mengenal pengacara yang hebat.
I hear that prosecutor Kujo was hiding
Kudengar Jaksa Kujo menyembunyikan kenyataan
the fact that she was in charge of the case.
bahwa dia yang bertanggung jawab untuk kasus itu.
It's a simple case, in which all that's left to do now
Ini kasus sederhana, di mana yang tersisa
is to lighten the sentence as much as possible
hanyalah meringankan hukumannya sebanyak mungkin
after pleading extenuating circumstances.
setelah memohon atas keadaan yang merugikan.
It doesn't matter who the prosecutor is!
Tidak peduli siapa jaksa penuntutnya!
Just as Pops says
Seperti yang dikatakan Paman,
there should be no room for a confrontation in court.
tidak boleh ada ruang untuk konfrontasi di dalam sidang.
I wonder what Prosecutor Kujo is after.
Kira-kira apa tujuan dari Jaksa Kujo?
"Toriya Police Station"
"Kantor Polisi Toriya."
Thank you for coming from so far away.
Terima kasih sudah datang.
This is the car that had the accident.
Ini mobil yang mengalami kecelakaan itu.
If I remember correctly, the victim was on a bicycle.
Seingatku, korbannya sedang mengendarai sepeda.
Yes, sir. According to an eye-witness,
Ya, pak. Menurut saksi mata,
the car ran the red light
mobil itu melewati lampu merah
and hit the bicycle upon entering the intersection.
dan menabrak sepeda saat melalui persimpangan.
From the traces left behind,
Dari jejak yang tertinggal,
it is thought that the driver was going
diperkirakan bahwa pengemudi itu melaju
at a speed of almost 60 kilometers.
dengan kecepatan hampir 60 kilometer per jam.
How terrible.
Benar-benar mengerikan.
Hey, Kid.
Hei, Nak.
Don't go touching the evidence.
Jangan menyentuh barang buktinya.
Pops.
Paman.
How tall was the man called Takeuchi?
Berapa tinggi orang yang bernama Takeuchi itu?
How tall?
Tingginya?
I think he was a bit taller than me.
Kurasa sedikit lebih tinggi daripada aku.
Then, I wonder if someone else drove the car after the accident?
Apa ada orang lain yang mengemudikan mobilnya setelah kecelakaan itu?
Don't be silly.
Jangan konyol.
There's no way that anyone could've driven the car
Mana ada orang yang mau mengemudikan mobil itu
after such an accident.
setelah terlibat kecelakaan seperti itu?
But look at this seat.
Tapi lihat kursi ini.
See, the seat is pushed a lot to the front, right?
Lihat, kursinya terlihat lebih maju ke depan, kan?
I think it would even be hard for you to drive this way, Pops.
Kurasa Paman juga akan keuslitan untuk mengemudi seperti ini.
True. Maybe it's just about right for me.
Benar. Mungkin itu lebih cocok jika aku yang mengemudi.
When you confiscated this car,
Saat kalian menyita mobil ini,
did a women officer drive it?
apa ada seorang wanita yang mengemudikannya?
No way!
Tidak mungkin!
We would never drive a vehicle that serves as evidence.
Kami tidak pernah mengemudikan mobil yang sudah menjadi barang bukti.
We brought this car here from the condo of the suspect
Kami membawa langsung mobil ini dari kondominium tersangka
using a tow truck.
menggunakan mobil derek.
Then, maybe the forensic officers moved the seat forward
Kalau begitu, apa petugas forensik yang memajukan kurisnya
when they inspected it.
saat mereka memeriksanya?
No, the forensic officer didn't move the seat either.
Tidak, petugas forensik juga tidak memindahkan kursinya.
I'm sure because Prosecutor Kujo was very careful
Aku yakin karena Jaksa Kujo juga sangat berhati-hati
about confirming that point too.
soal memastikannya juga.
Madonna was?
Madona itu?
Yes, that's right.
Ya, benar.
I mean she was so very persistent.
Maksudku, dia sangat keras kepala.
Just as the bicycle was about to cross the intersection
Tepat saat sepeda hendak melintasi perempatan
the car rammed into the bicycle.
mobil menabrak sepeda.
And, where were you at that time?
Dan di mana kau saat itu?
I was stopped at the traffic signal at this corner here
Aku berhenti di lampu merah di sudut ini
waiting for the light to change.
sambil menunggu lampunya berganti warna.
Oh, no.
Oh, tidak.
Since the driver screeched to a stop,
Karena pengemudi itu berhenti mendadak,
I thought he was going to come out of the car to help the victim,
kukira dia akan keluar dari mobil untuk membantu korban,
but he just hit and ran.
tapi dia langsung pergi.
And, did you see the driver's face?
Dan apakah kau melihat wajah pengemudi?
No, because it was dark,
Tidak, karena hari sudah gelap,
and he didn't come out of the car.
dan dia tidak keluar dari mobil.
I see.
Begitu.
Sir?
Pak?
Wasn't the driver
Bukankah supirnya
a very small person?
orang yang sangat pendek?
Sonny, how did you know...
Nak, bagaimana kau tahu?
Well?
Yah?
Yes, the prosecutor asked me the same question too.
Ya, jaksa penuntut juga menanyakan hal yang sama,
However, since the driver didn't come out of the car,
tapi karena pengemudinya tidak keluar dari mobil,
I couldn't tell how tall the driver was, or if it was a man or a woman.
aku tidak tahu berapa tinggi pengemudi itu, atau apa dia pria atau wanita.
Hey, wait up!
Hei, tunggu!
What do you mean it was a woman?
Apa maksudmu kalau dia itu seorang wanita?
The one who turned himself in is a man!
Orang yang sudah menyerahkan diri adalah pria!
I know because I read the papers.
Aku tahu karena aku sudah membacanya di koran.
I thought that was a queer question to ask me.
Kukira itu adalah pertanyaan yang aneh untuk diajukan padaku.
And, what did you answer, Sir?
Dan, apa jawabanmu, Pak?
So, like I said, I didn't see the driver,
Jadi, seperti yang kukatakan, aku tidak melihat pengemudinya,
so I couldn't answer.
jadi aku tidak bisa menjawabnya.
I guess not.
Kurasa tidak.
And, was there anything else you noticed?
Dan apakah ada hal lain yang kau lihat?
Well, something I noticed...
Yah, sesuatu yang aku lihat...
That's right, when the culprit fled
Benar, ketika pelakunya melarikan diri,
something glistened around here.
ada sesuatu yang berkilau di sekitar sini.
Not glasses?
Bukan kacamata?
No, it had more glitter.
Tidak, itu lebih berkilau.
Accessory?
Aksesoris?
-We're home! -We're home!
- Kami sudah pulang!-Kami sudah pulang!
You're back, Ran and Conan.
Kalian sudah pulang, Ran, Conan.
Either way, we'll just have to
Bagaimanapun juga, kita harus menunggu
wait and see what the prosecutor has to say.
apa yang akan dikatakan kejaksaan.
I'll pay you a good sum,
Aku akan membayarmu dengan jumlah yang banyak,
so please just see to it that everything turns out okay.
jadi tolong pastikan semuanya baik-baik saja.
Your husband seems to be exhausted too,
Sepertinya suamimu juga kelelahan,
so please go see him as much as you can.
jadi temuilah dia sesering yang kau bisa.
I'm busy with work, you see.
Saat ini aku sedang sibuk dengan pekerjaan.
Goodbye.
Selamat tinggal.
You say that the driver of the car that got into the accident
Maksudmu pengemudi yang terlibat kecelakaan itu
may have been a woman?
kemungkinan seorang wanita?
It seems that Prosecutor Kujo was
Sepertinya Jaksa Kujo bertanya
asking the taxi driver whether the driver of the car was a woman.
pada pengemudi taksi itu apakah pengemudi dari mobil itu seorang wanita.
Is she saying that my client is lying?
Apa maksudnya klienku sudah berbohong?
Maybe he's a scapegoat.
Mungkin dia itu hanya kambing hitam.
A hit-and run is a serious crime.
Tabrak lari adalah kejahatan yang serius.
It's not possible that someone would act as a scapegoat.
Tidak mungkin seseorang mau menjadi kambing hitam.
Don't tell me he's doing it for his wife?
Jangan bilang dia melakukannya demi istrinya?
The seat of the car would be a perfect fit for his wife's height.
Kursi mobil itu sangat cocok dengan tinggi istrinya.
Maybe Prosecutor Kujo is not releasing him
Mungkin Jaksa Kujo tidak melepaskannya
because that's what she's after?
karena itu yang dia incar?
Ms. Kuriyama.
Nn. Kuriyama.
Mrs. Takeuchi said that she was busy with work,
Ny. Takeuchi berkata bahwa dia sibuk dengan pekerjaan,
but what does she do?
tapi apa sebenarnya pekerjaannya?
Something about she succeeded her father who passed away last year,
Sesuatu tentang menggantikan ayahnya yang meninggal tahun lalu,
and is now the president of her father's company.
dan sekarang menjadi presiden perusahaan ayahnya.
His wife is of a higher rank than he is.
Istrinya memiliki posisi lebih tinggi daripada dia.
Yes, but I don't think
Ya, tapi kurasa
he'll act as a scapegoat in a hit-and-run case
dia tidak akan mau menjadi kambing hitam dalam kasus tabrak lari
unless he has a good reason.
kecuali dia memiliki alasan yang sangat bagus.
Ms. Kuriyama.
Nn. Kuriyama.
Yes.
Ya.
Will you call the investigation company
Hubungi perusahan penyelidikan pribadi
and gather the staff immediately?
dan segera kumpulkan staf.
We need to redo the investigation.
Kita harus melakukan penyelidikan ulang.
Okay!
Baik!
This case doesn't seem to be a mere hit-and-run incident.
Kasus ini sepertinya bukan sekedar kasus tabrak lari.
Ms. Kujo?
Nn. Kujo?
May I have a moment with you?
Boleh aku bicara sebentar denganmu?
Please wait ten minutes
Tolong tunggu sepuluh menit lagi
because I have two more kilometers to go.
karena aku masih punya 2 km lagi.
Okay, I'll be at the lounge downstairs.
Baiklah, aku akan menunggu di bawah.
All right.
Baiklah.
I'm sorry to intrude on you during your lunch break.
Maaf karena sudah mengganggumu saat makan siang.
No problem.
Tidak masalah.
So, what is it you wanted to talk to me about?
Jadi, apa yang ingin kau bicarakan denganku?
Well, you see.
Yah, begini.
Let me get straight to the point, then.
Aku akan langsung saja ke intinya.
Please release Mr. Takeuchi right now!
Tolong lepaskan Tn. Takeuchi sekarang!
You're not after Mr. Takeuchi,
Kau bukan mengejar Tn. Takeuchi,
but rather his wife, aren't you?
tapi istrinya, bukan?
Just what are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Doing something similar to arresting someone on a holding charge.
Kau menahan seseorang tanpa sebab.
Or do you have something else in mind?
Atau apakah ada hal lain yang sedang kau pikirkan?
Okay.
Baiklah.
I'll approve his release.
Aku akan menyetujui pembebasannya.
Huh?
Apa?
Bye, then, I have a case to attend to.
Selamat tinggal. Aku masih ada kasus lain yang harus ditangani.
Hey, Ms. Kujo!
Hei, Nn. Kujo!
Ms. Kujo?
Nn. Kujo?
-Huh? -He was released?
-Apa? -Dia dibebaskan?
Yes, just a while ago.
Ya, beberapa saat yang lalu.
He's talking to Ms. Kisaki now.
Dia sedang berbicara dengan Nn. Kisaki sekarang.
At least now you've been released.
Setidaknya sekarang kau sudah dibebaskan.
But the tough part has just begun.
Tetapi bagian yang sulit baru saja dimulai.
If you really need my help,
Jika kau benar-benar membutuhkan bantuanku,
please tell me the whole truth and nothing but the truth.
tolong beritahu aku semua kebenarannya.
I've told you the whole truth and nothing but the truth,
Aku sudah memberitahukan semua kebenarannya padamu,
Ms. Kisaki.
Nn. Kisaki.
Well,
Yah,
I guess I'll go get myself a good drink, since it's been a while.
Kurasa aku harus pergi minum karena sudah lama tidak minum.
-Mr. Takeuchi. -Huh?
-Tn. Takeuchi. -Ya?
Didn't you turn yourself in as a scapegoat for your wife?
Bukankah kau menyerahkan diri sebagai kambing hitam untuk sitrimu?
Why'd you do such a stupid thing?
Kenapa kau melakukan hal bodoh seperti itu?
No, I did it.
Tidak, aku yang melakukannya.
Don't lie to me!
Jangan bohong padaku!
Do you have proof or something?
Apa kau punya buktinya?
The prosecution is investigating on that line too.
Kejaksaan juga sedang menyelidikinya.
If they have evidence, she should've been arrested long ago.
Jika mereka memiliki bukti, seharusnya dia sudah ditangkap sejak lama.
Do you think something like that would work for Prosecutor Kujo?
Apa menurutmu kau bisa bicara seperti itu didepan Jaksa Kujo?
If it's about that woman prosecutor,
Jika soal jaksa wanita itu,
I know her very well.
aku sangat mengenalnya.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
At any rate, I'm counting on you.
Bagaimanapun juga, aku mengandalkanmu.
Wait!
Tunggu!
Shoots!
Sial!
Not too good, Kid.
Kau anak nakal.
Eavesdropping is a crime.
Menguping itu adalah kejahatan.
Bye, then.
Dah.
He knew about Prosecutor Kujo to begin with?
Dia sudah mengenal Jaksa Kujo?
What?
Apa?
You have a phone call from suspect Takeuchi,
Kau mendapat panggilan dari tersangka Takeuchi,
what would you like to do?
apa yang ingin kau lakukan?
Okay, I'll take it.
Baiklah, aku akan mengangkatnya.
Number 3.
Jalur 3.
Hello. This is Kujo.
Halo. Ini Kujo.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri."
"Takeuchi Construction Company Subject of Construction Scandal"
"Perusahaan Konstruksi Takeuchi Terlibat Dalam Skandal Konstruksi."
I found it, here it is!
Aku menemukannya, ini dia!
What're you looking at, Conan?
Apa yang sedang kau lihat, Conan?
Mr. Takeuchi's company
Perusahaan Tn. Takeuchi
was scandalized for shoddy construction five years ago, wasn't it?
mendapat skandal karena konstruksi yang buruk lima tahun yang lalu, bukan?
I wonder is that really true.
Aku penasaran.
Yeah.
Ya.
It was supposed to have evolved into
Ini seharusnya berkembang menjadi
a case involving the political world too,
kasus yang melibatkan dunia politik juga,
but the department head of the subsidiary design company
tapi kepala bagian dari anak perusahaan rancangan itu
committed suicide and all vanished into smoke.
bunuh diri dan semuanya lenyap.
As a result, it seems that the senior prosecutor
Akibatnya, tampaknya jaksa senior
was flown over to a remote district.
diterbangkan ke distrik terpencil.
What about it?
Ada apa dengan itu?
Maybe it has nothing to do with what's happening now,
Mungkin ini tidak ada hubungannya dengan apa yang terjadi sekarang,
but I was just wondering around when Mr. Takeuchi got to know Ms. Kujo.
tapi aku hanya ingin tahu sejak kapan Tn. Takeuchi mengenal Nn. Kujo.
What? Takeuchi and Madonna knew each other from before?
Apa? Takeuchi dan Madona itu sudah saling mengenal?
Yes, he said so, at Ms. Kisaki's place.
Ya, dia yang mengatakannya saat berada di kantor Bibi Kisaki.
He says he knows a lot about Prosecutor Kujo.
Dia bilang dia tahu banyak tentang Jaksa Kujo.
I haven't heard he's been arrested before, though.
Tapi aku belum pernah dengar dia pernah ditangkap sebelumnya.
Hey, Pops.
Hei, Paman.
I watch a lot of news like these on TV
Aku menonton banyak berita seperti ini di TV
but doesn't the special investigation department handle cases like these?
tapi bukankah tim penyelidikan khusus yang menyelidiki kasus seperti ini?
I see!
Begitu!
If Madonna was in that special investigation department
Jika Madona itu pernah berada di bagian penyelidikan khusus
and if Takeuchi was involved in the case...
dan jika Takeuchi terlibat dalam kasus ini...
Maybe there's something behind all this.
Mungkin ada sesuatu dibalik semua ini.
Yes, this is the Mouri Detective Agency.
Ya, Kantor Detektif Mouri.
Oh, Ms. Kuriyama.
Oh, Nn. Kuriyama?
Yes, he's here.
Ya, dia ada di sini.
Dad, it's from Ms. Kuriyama.
Ayah, ini dari Nn. Kuriyama.
She says it's an emergency.
Dia bilang ini darurat.
What's up?
Ada apa?
What? Takeuchi died?
Apa? Takeuchi mati?
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
How'd he die?
Bagaimana dia bisa mati?
Ms. Kisaki, Mr. Mouri is...
Nn. Kisaki, Tn. Mouri...
Dear.
Sayang...
Hey, what's going on?
Hei, apa yang terjadi?
Is it true that Takeuchi died?
Benarkah Takeuchi meninggal?
Yes.
Ya.
He jumped off the veranda of his room on the sixth floor of this condo.
Dia melompat dari beranda di kamarnya pada lantai enam kondominium ini.
He seems to have died instantly.
Sepertiya dia langsung mati.
He jumped?
Dia melompat?
You mean he committed suicide?
Maksudmu dia bunuh diri?
It seems to be so.
Sepertinya begitu.
Absurd!
Konyol!
He was finally released and yet!
Dia baru saja dibebaskan!
I realized that too!
Aku juga tidak mengerti.
I'm confused myself.
Aku sendiri bingung.
Isn't there a possibility that it was an accident?
Bukankah ada kemungkinan kalau itu adalah kecelakaan?
No, there isn't.
Tidak, tidak ada.
They even found a will.
Mereka bahkan menemukan surat wasiat.
Moreover, there's an eye-witness.
Selain itu, ada saksi mata.
An eye-witness?
Seorang saksi mata?
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau...
"Toriya Police Station"
"Kantor Polisi Toriya."
I'll give you a lift.
Aku akan memberimu tumpangan.
You don't have your car, do you?
Kau tidak membawa mobil, kan?
No, thanks. I'll hail a cab.
Aku akan memanggil taksi.
Ms. Kujo.
Nn. Kujo.
Are you all right?
Apakah kau baik-baik saja?
"Hit-and-run Suspect Committed Suicide"
"Tersangka Kasus Tabrak Lari Membunuh Diri."
"Pressure From The Prosecutor's Investigation?"
"Penyebabnya Adalah Berbagai Tekanan Dari Kejaksaan."
"A Protesting Dive For The Cruel Prosecutor"
"Terdesak Karena Dinilai Jaksa Yang Kejam."
Hey, you!
Hei, kau!
Just what do you think you're doing there?
Apa yang kau lakukan di sini?
Get out of here!
Keluar dari sini!
Get out of here this minute!
Keluar dari sini sekarang juga!
He died because of you!
Dia mati karena kau!
You murderer!
Dasar pembunuh!
Mariko, please calm down.
Mariko, tenanglah.
I'm sorry, Prosecutor.
Maaf, Jaksa.
Will you please leave?
Bisakah kau pergi?
Please, at least let me offer him incense.
Setidaknya biarkan aku melayatnya.
Ms. Kujo.
Nona Kujo.
Why not leave for today?
Hari ini bukan hari yang tepat.
I'll be back again.
Aku akan kembali lagi nanti.
Come now, I'll give you a lift home.
Ayolah, aku akan memberimu tumpangan.
I'd like to ask you something too.
Aku juga ingin menanyakan sesuatu padamu.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
I'd like to ask you several questions, do you mind?
Aku ingin mengajukan beberapa pertanyaan, apa kau keberatan?
No, go ahead. I'll answer if I can.
Tidak, silahkan. Aku akan menjawabnya sebisaku.
First of all, why did you visit Mr. Takeuchi's condominium?
Pertama, kenapa kau mengunjungi kondominium Tn. Takeuchi?
I got a call from him that day.
Aku mendapat panggilan darinya hari itu.
He said that he'd tell me the truth so to come over.
Dia bilang dia akan mengatakan kebenarannya padaku.
You mean the truth about his wife?
Maksudmu kebenaran tentang istrinya?
Or was he referring to the incident five years ago?
Atau apa dia bicara soal insiden lima tahun yang lalu?
You knew about it?
Kau tahu soal itu?
You seem to have been a member of the special investigation team, right?
Sepertinya kau itu dulunya anggota dari tim penyelidikan khusus, ya?
Yes.
Ya.
It started off as the construction fraud of Takeuchi Construction Company.
Semuanya berawal dari penipuan konstruksi Perusahaan Konstruksi Takeuchi.
But there seemed to be
Tapi sepertinya
a bribery case involving politicians behind the scene too,
ada kasus suap yang melibatkan politisi di belakang layar juga,
so I was asked to help out.
jadi aku diminta untuk membantu.
If I remember correctly, the department head of the construction company
Seingatku, kepala bagian perusahaan konstruksi
that was said to be the key to solving this case committed suicide,
yang dikatakan sebagai kunci untuk menyelesaikan kasus ini bunuh diri,
and everything was thrown into ambiguity.
dan semuanya menjadi tidak jelas.
Yes.
Ya.
One of the persons working under that department head was Takeuchi.
Salah seorang yang bekerja di bawah kepala bagian itu adalah Takeuchi.
I see, so that's the story.
Jadi begitu ceritanya.
His testimony was supposed to have served as a breakthrough
Kesaksiannya itu seharusnya bisa menjadi terobosan
to solving the entire case,
untuk menyelesaikan seluruh kasus,
but he suddenly changed his story,
tpai dia tiba-tiba merubah ceritanya,
so we had no choice but to drop charges.
jadi kami tidak punya pilihan selain membatalkan tuntutan.
Then, he got married
Kemudian, dia menikah
and became the son-in-law of Takeuchi Construction Company
dan menjadi menantu dari Perusahaan Konstruksi Takeuchi
and became an executive.
serta menjadi eksekutif.
And now, five years later,
Dan sekarang, lima tahun kemudian,
that man appeared before you
pria itu muncul di hadapanmu
as a suspect of a hit-and-run case.
sebagai tersangka kasus tabrak lari.
I immediately suspected that he may have acted as a scapegoat for his wife.
Aku langsung curiga bahwa dia bersikap sebagai kambing hitam bagi istrinya.
I didn't want to overlook this opportunity!
Aku tidak ingin melewatkan kesempatan ini!
That's why you pursued him on another case.
Itu sebabnya kau mengejarnya pada kasus lain.
I'm sorry.
Maaf.
But if he called you to tell you the truth,
Tapi jika dia menghubungimu untuk mengatakan kebenarannya,
why did he commit suicide by jumping off the veranda?
kenapa dia bunuh diri dengan melompat dari beranda?
I don't know either.
Aku juga tidak tahu.
It sure is strange.
Ini benar-benar aneh.
Will you tell me of how things were when he committed suicide?
Bisakah kau memberitahuku bagaimana dia bisa bunuh diri?
That day, at 20:00, the appointed time,
Hari itu, pukul 20.00, waktu yang ditentukan,
I arrived at his condominium.
aku tiba di kondominiumnya.
Hold on!
Tunggu!
Thank you, you're a lifesaver.
Terima kasih banyak.
Oh, prosecutor!
Oh, jaksa!
Are you going to see my husband?
Apa kau akan menemui suamiku?
Yes, sort of.
Ya, semacam itulah.
Are you headed home now, Mrs. Takeuchi?
Apa kau akan pulang sekarang, Ny. Takeuchi?
The thing is, I got a strange mail from my husband,
Masalahnya, aku mendapat pesan aneh dari suamiku,
so I rushed back.
jadi aku bergegas kembali.
Strange mail?
Pesan aneh?
Thank you for everything you did for me so far.
Terima kasih atas semua yang sudah kau lakukan padaku.
Please forget about me and find happiness.
Tolong lupakan aku dan temukan kebahagiaan.
It sure is a strange mail.
Itu pesan yang aneh.
Dear? Where are you?
Sayang? Dimana kau?
Dear?
Sayang?
Dear? What're you doing there?
Sayang? Apa yang kau lakukan di sana?
Please, don't!
Jangan!
Prosecutor, please stop my husband!
Jaksa, tolong hentikan suamiku!
Excuse me!
Permisi!
My husband is out on the veranda!
Suamiku ada di beranda!
Mr. Takeuchi! Just what do you think you're doing?
Tn. Takeuchi, apa yang kau lakukan?
Mr. Takeuchi!
Tuan Takeuchi!
Oh, no.
Oh tidak.
Dear!
Sayang!
It's strange
Aneh sekali baginya
for him to commit suicide after calling the prosecutor
untuk bunuh diri setelah menelepon jaksa
that's investigating him to come and see him.
yang sedang menyelidikinya datang untuk menemuinya.
Something's not right.
Ada yang tidak beres.
"The deceased, Takeshi Nezu"
"Mendiang Takeshi Nezu."
"Third anniversary of my husband's death will be held on November 27th."
"Hari peringatan ketiga kematian suamiku akan diadakan pada 27 November."
"Please drop in on me if you come around. - Kayoko Nezu"
"Hadirlah jika kamu ada datang ke sini. - Kayoko Nezu."
"Take care of yourself. I hope you'll do a good job."
"Jaga diri. Kuharap kau baik-baik saja."
"Your former boss, Takeshi Nezu."
"Mantan atasanmu, Takeshi Nezu."
"Espa"
"Espa."
But really,
Tapi benar-benar,
I still can't believe that Mr. Takeuchi committed suicide.
aku masih tidak percaya kalau Tn. Takeuchi bunuh diri.
He jumped from the veranda right
Dia melompat dari beranda
in front of the eyes of his wife and the prosecutor,
tepat di hadapan istrinya dan jaksa,
so there's no doubt.
jadi tidak diragukan lagi.
But,
Tapi,
he came here the night before he died
dia datang ke sini malam sebelum dia meninggal
and was drinking in a very good mood.
dan sedang minum dengan suasana hati yang baik.
In a very good mood?
Sedang dalam suasana hati yang baik?
Yes.
Ya.
He was saying that he'd be a free man soon,
Dia mengatakan bahwa dia akan segera bebas,
so maybe he'd take a trip abroad.
jadi mungkin dia akan jalan-jalan ke luar negeri.
I mean he was just out on bail,
Maksudku, dia baru saja bebas dengan jaminan,
and his trial was still to come.
dan masih ada persidangannya.
I said the same thing to him,
Aku mengatakan hal yang sama padanya,
but he said the trial was no problem.
tapi dia bilang sidang itu tidak masalah.
He was more concerned about getting a divorce and starting over again.
Dia lebih peduli soal bercerai dan memulai dari awal lagi.
Unthinkable.
Sulit dipercaya.
He supposedly loved her so much
Bukankah dia sangat mencintainya
that he turned himself in to the police as her scapegoat.
sehingga dia menyerahkan diri ke polisi sebagai kambing hitamnya?
But he seems to have had arrangements for a divorce ready.
Tapi sepertinya dia sudah menyiapkan perceraian.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Something's fishy after all.
Sepertinya memang ada sesuatu yang mencurigakan.
Why is Mr. Takeuchi dressed like this?
Kenapa Tn. Takeuchi berpakaian seperti ini?
Besides, what is this...
Selain itu, apa ini...
Hey, Glasses Kid!
Hei, Bocah!
How dare you read somebody else's stuff again without permission?
Beraninya kau membaca barang-barang milik orang lain tanpa izin lagi!
I wonder why Mr. Takeuchi was dressed like this when he died?
Aku heran kenapa Pak Takeuchi berpakaian seperti ini saat dia meninggal.
Because why would a person who is planning to die
Yah, kenapa orang yang berencana untuk bunuh diri
wear a suit as if he were going to go out?
memakai setelah seolah dia akan pergi keluar?
He was planning to take a death dive journey,
Dai berencana untuk melakukan perjalanan kematian,
so maybe that's why he wore a suit top.
jadi mungkin itu sebabnya dia mengenakan setelan.
But, his pants are jeans.
Tapi celananya jeans.
Maybe he was delirious before taking his death dive.
Mungkin dia mengigau sebelum melompat.
Besides, by the stomach part and both knee parts of his clothes,
Selain itu, di bagian perut dan kedua bagian lutut pakaiannya,
there is a mark that looks to be like something scraped against it.
ada tanda yang terlihat seperti sesuatu yang tergores.
I wonder what it is.
Aku ingin tahu apa itu?
What do you think it is?
Menurutmu itu apa?
Something's strange about Mr. Takeuchi's suicide.
Ada sesuatu yang aneh tentang bunuh diri Tn. Takeuchi.
Who cares!
Siapa yang peduli!
Keep your nose out of the business of adults!
Jangan ikut campur dengan urusan orang dewasa!
Ouch!
Aduh!
But you borrowed the autopsy report
Tapi kau meminjam laporan autopsi
because you had your doubts too, right, Pops?
karena kau juga ragu kan, Paman?
Shut up!
Diamlah!
Dad, where are you going?
Ayah mau kemana?
Pachinko!
Pachinko!
Hey, Dad!
Hei, Ayah!
What about the investigation?
Bagaimana dengan penyelidikannya?
Bricks are nowhere in sight.
Batu batanya tidak terlihat.
Hey, Kid.
Hei, Nak.
Remember? It was on the autopsy report.
Ingat? Itu ada di laporan autopsi.
There is a trace of a bruise on the back of his head
Ada bekas luka memar di belakang kepalanya
that seems to have been caused by hitting a brick.
yang tampaknya disebabkan karena terbentur batu bata.
I tell you, take a good look, will you?
Sudah kukatakan, lihatlah dengan baik.
By the mark of the body near his head,
Berdasarkan tanda mayatnya,
there are plants surrounded by bricks.
dekat kepalanya ada tanaman yang dikelilingi batu bata.
But, if he hit the brick there,
Tapi jika dia membentur bata yang ada di sana,
wouldn't the plant be broken off too?
bukankah tanamannya juga akan rusak?
And the brick would be shattered too, wouldn't it?
Dan batanya juga akan hancur, bukan?
He came falling from the sixth floor...
Dia terjatuh dari lantai enam...
What on earth...
Apa-apaan ini...
She says that she cannot bear living in the room
Dia bilang dia tidak tahan tinggal di kamar
that she was living together with her husband in,
yang ditinggali bersama suaminya,
and has gone back to her parent's home.
dan kembali ke rumah orangtuanya.
It seems that she's going to be putting it out for sale.
Sepertinya dia akan menjual rumah ini.
Hey, Kid!
Hei, Nak!
Okay, Mr. Mouri,
Baiklah, Tn. Mouri,
please return the key to the manager's office on your way home.
tolong kembalikan kuncinya ke kantor manajer sebelum pulang.
All right.
Baiklah.
It's here, after all.
Ternyata memang ada di sini.
I wonder why this antenna is faced downward.
Aku penasaran kenapa antena ini menghadap ke bawah.
So, this is the veranda in question.
Jadi ini berandanya.
He jumped from here?
Dia melompat dari sini.
Where's the brick?
Dimana batunya?
Soil.
Tanah.
I get it! It was probably switched
Aku mengerti! Mungkin sudah ditukar
with the bricks where the plants were.
dengan bata dimana tanaman itu berada.
All that's left to figure out is how he was made to dive to his death
Yang tersisa hanyalah mencari tahu bagaimana dia bisa dibuat melompat
in front of Prosecutor Kujo's very eyes.
di hadapan Jaksa Kujo.
I get it!
Aku mengerti!
Where? Where is it?
Dimana? Dimana itu?
Was it already gotten rid of?
Apa sudah dibuang?
Darn.
Sial.
I found it.
Aku menemukannya.
I've figured out
Aku tahu
why the corpse was wearing the top of a suit,
kenapa mayat itu mengenakan setelan,
why there were scrape marks by the stomach part and both knee parts,
kenapa ada tanda goresan di bagian perut dan kedua bagian lutut pakaiannya,
as well as why the antenna was faced downwards
serta kenapa antena itu menghadap ke bawah
and why the metal was stretched out.
dan kenapa gantungan baju besi itu bengkok.
This is a murder case!
Ini adalah kasus pembunuhan!